Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
=Yummy Yummy Yummy=
=स्वादिष्ट स्वादिष्ट स्वादिष्ट=
=Episode 23=
=एपिसोड 23=
♪Better and better♪
♪बेहतर और बेहतर♪
Fengxia.
फेंग्ज़िया।
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
All the dishes are served.
सभी व्यंजन परोसे गए।
I have to cook dumplings.
मुझे पकौड़े पकाने हैं।
Previously I bought you a carriage.
पहले मैंने आपके लिए एक गाड़ी खरीदी थी।
You didn't like it.
तुम्हें यह पसंद नहीं आया.
You scolded me for it.
तुमने मुझे इसके लिए डांटा था.
Before that, I bought you a ring,
उससे पहले, मैंने तुम्हारे लिए एक अंगूठी खरीदी थी,
but the size was wrong.
लेकिन आकार ग़लत था.
You scolded me again.
तुमने मुझे फिर डांटा.
Today,
आज,
I bought you another ring to make up for it.
मैंने इसकी भरपाई के लिए आपके लिए एक और अंगूठी खरीदी है ।
I hope you can stop scolding me.
मुझे आशा है कि आप मुझे डांटना बंद कर देंगे।
Happy Chinese New Year.
चीनी नव वर्ष की शुभकामनाएं।
(Pavilion of Jade in the Fairy Mountains)
(परी पर्वतों में जेड का मंडप)
Your Highness,
महारानी,
it's getting late.
देर हो रही है.
How about
कैसा रहेगा
I go back first?
मैं पहले वापस जाऊं?
So I won't delay you entering the palace.
इसलिए मैं तुम्हें महल में प्रवेश करने में देरी नहीं करूंगा ।
Her Highness understands that you have no time to return home,
महारानी समझती हैं कि आपके पास घर लौटने का समय नहीं है,
and that spending Chinese New Year's Eve
और चीनी नववर्ष की पूर्वसंध्या बिताना
alone away from home must be difficult,
घर से दूर अकेले रहना मुश्किल होगा,
so Her Highness declined other invitations
इसलिए महारानी ने अन्य निमंत्रण अस्वीकार कर दिए
and invited you to be here for a gathering.
और आपको यहां एक सभा में आने के लिए आमंत्रित किया ।
The news
समाचार
that I couldn't afford the travel fare
कि मैं यात्रा का किराया वहन नहीं कर सकता था
to return home
घर लौटना
has somehow reached you.
किसी तरह आप तक पहुँच गया है.
I just feel
मैं सिर्फ महसूस करता हूँ
that entering the palace is even more boring.
कि महल में प्रवेश करना और भी अधिक उबाऊ है।
It's better to stay here
यहाँ रहना बेहतर है
and enjoy tea and chess with a close friend.
और अपने करीबी दोस्त के साथ चाय और शतरंज का आनंद लें।
There are even night outings during the festival.
त्यौहार के दौरान रात्रिकालीन सैर-सपाटे का भी आयोजन होता है ।
I haven't been to a lantern festival in many years.
मैं कई वर्षों से लालटेन उत्सव में नहीं गया हूँ ।
How about you come along
आप भी साथ आएं तो कैसा रहेगा?
with me?
मेरे साथ?
It's a copper coin.
यह एक तांबे का सिक्का है.
Impressive.
प्रभावशाली।
- You got it. - I got a copper coin.
- तुम्हें मिल गया। - मुझे एक तांबे का सिक्का मिला।
Does eating a copper coin
क्या तांबे का सिक्का खाने से
mean
अर्थ
that in the Chinese New Year
कि चीनी नव वर्ष में
I can have whatever I want?
मैं जो चाहूं वो पा सकता हूं?
Yes.
हाँ।
So what do you want for the Chinese New Year?
तो फिर आप चीनी नव वर्ष पर क्या चाहते हैं?
Grandpa,
दादाजी,
wishing you prosperity.
आपकी समृद्धि की कामना करता हूँ।
Give me money.
मुझे पैसे दो.
Good girl.
अच्छी लड़की.
Sure.
ज़रूर।
I've already prepared it for you.
मैंने इसे आपके लिए पहले ही तैयार कर लिया है।
Here, take it.
लो, इसे ले लो।
Thank you, grandpa.
धन्यवाद, दादाजी.
Grandma, wishing you prosperity.
दादी माँ, आपकी समृद्धि की कामना करता हूँ।
Give me money.
मुझे पैसे दो.
I forgot today. What should I do?
मैं आज भूल गया। मुझे क्या करना चाहिए?
She feels wronged.
वह महसूस करती है कि उसके साथ अन्याय हुआ है।
I've already prepared it for a long time.
मैं इसे काफी समय से तैयार कर रहा हूं।
Thank you, grandma.
दादी माँ धन्यवाद।
You're welcome.
आपका स्वागत है।
Happy Chinese New Year, Auntie.
चीनी नव वर्ष की शुभकामनाएं, आंटी।
Happy Chinese New Year, Yangyang.
चीनी नव वर्ष की शुभकामनाएँ, यांगयांग।
Thank you, Auntie.
धन्यवाद चाची।
Deyuan.
देयुआन.
Happy Chinese New Year.
चीनी नव वर्ष की शुभकामनाएं।
It's mine?
यह मेरा है?
Of course.
बिल्कुल।
You're also part of our family.
आप भी हमारे परिवार का हिस्सा हैं।
Thank you, milady.
धन्यवाद, महोदया।
Ming, look.
मिंग, देखो.
Mr. Lin.
श्री लिन.
Happy Chinese New Year.
चीनी नव वर्ष की शुभकामनाएं।
I'm really not prepared.
मैं सचमुच तैयार नहीं हूं.
Take it all.
यह सब ले।
That's a lot.
यह बहुत ज्यादा है।
Mr. Lin, this is way too much.
श्रीमान लिन, यह तो बहुत ज्यादा है।
Including the share for me and Liu Chang.
इसमें मेरा और लियू चांग का हिस्सा भी शामिल है ।
It's not much.
यह ज्यादा नहीं है.
Here, take it.
लो, इसे ले लो।
Yangyang, you should give Mr. Lin a kowtow for this.
यांगयांग, तुम्हें इसके लिए मिस्टर लिन को शाबाशी देनी चाहिए।
Thank you, Mr. Lin.
धन्यवाद, श्री लिन।
May everything go smoothly.
सब कुछ सुचारू रूप से चले।
- This kid. - Go ahead.
- यह बच्चा. - आगे बढ़ो.
Yangyang.
यांगयांग.
Look, what is this?
देखो, यह क्या है?
This is...
यह है...
This is the lucky money from my father.
यह मेरे पिता से प्राप्त भाग्यशाली धन है।
My father even sent a letter.
मेरे पिता ने एक पत्र भी भेजा।
Here, take it.
लो, इसे ले लो।
Let's open it and read.
आइये इसे खोलें और पढ़ें।
This is written by Gongcai.
यह गोंगकै द्वारा लिखा गया है।
Let me see.
मुझे देखने दो।
Here.
यहाँ।
This is really written by Gongcai.
यह वास्तव में गोंगकै द्वारा लिखा गया है।
Let me read it to everyone.
मुझे इसे सबको पढ़कर सुनाने दो।
Family members,
परिवार के सदस्य,
when you read this letter,
जब आप यह पत्र पढ़ेंगे,
I am already on my way
मैं पहले से ही अपने रास्ते पर हूँ
to the peak.
शिखर तक.
Don't worry.
चिंता मत करो।
With my personal charm,
अपने व्यक्तिगत आकर्षण से,
wherever I am,
जहाँ भी मैं हूँ,
I will be warmly sought after.
मेरा गर्मजोशी से स्वागत किया जाएगा।
Ladies and gentlemen,
देवियो और सज्जनों,
this kind of talk show
इस तरह के टॉक शो
is probably something you haven't heard before.
यह संभवतः कुछ ऐसा है जो आपने पहले नहीं सुना होगा।
You shamelessly dragged us here.
आपने बेशर्मी से हमें यहां घसीटा।
Didn't you say you don't want money
क्या तुमने नहीं कहा था कि तुम्हें पैसे नहीं चाहिए?
and you provide tea and snacks?
और आप चाय और नाश्ता उपलब्ध कराते हैं?
Where is the stuff? Where is it?
सामान कहाँ है? वह कहाँ है?
Where is the stuff you promised?
आपने जो वादा किया था वह सामान कहां है?
Everyone, calm down.
सब लोग शांत हो जाओ।
I'll definitely provide.
मैं अवश्य उपलब्ध कराऊंगा।
But if
लेकिन अगर
you think I speak quite well,
तुम्हें लगता है कि मैं बहुत अच्छा बोलता हूँ,
I still hope everyone can offer me
मुझे अब भी उम्मीद है कि हर कोई मुझे प्रस्ताव दे सकेगा
a couple of coins.
कुछ सिक्के.
That's him.
वह वही है।
I saw him nearby yesterday.
मैंने उसे कल पास में देखा था।
He talked about gender equality;
उन्होंने लैंगिक समानता के बारे में बात की;
ladies should be independent and self-reliant.
महिलाओं को स्वतंत्र और आत्मनिर्भर होना चाहिए ।
He even asked my wife divorce me.
उसने मेरी पत्नी से तलाक तक मांग लिया।
He mislead the public.
उन्होंने जनता को गुमराह किया।
- I didn't. - Is that so?
- मैंने नहीं किया। - क्या ऐसा है?
- Hit him. - Beat him to death.
- उसे मारो। - उसे पीट-पीटकर मार डालो।
Hit him.
मारो उसे।
Don't run.
भागो मत.
Stop!
रुकना!
I'm all good.
मैं बिलकुल ठीक हूं.
I just miss Yangyang.
मुझे यांगयांग की बहुत याद आती है।
Yangyang,
यांगयांग,
you are the daughter I am most proud of.
तुम वो बेटी हो जिस पर मुझे सबसे ज्यादा गर्व है।
In the future you must be like me...
भविष्य में तुम्हें मेरे जैसा बनना होगा...
- Become... - Perform or not?
- बनो... - प्रदर्शन करो या नहीं?
- Think much. - Very soon.
- बहुत सोचो। - बहुत जल्द।
Be enterprising.
उद्यमशील बनो.
Innovative.
अभिनव।
I once had a large number of fans
एक समय मेरे बहुत सारे प्रशंसक थे
in Yong'an,
योंगान में,
and achieved some small successes.
और कुछ छोटी सफलताएं भी हासिल कीं।
But I never became complacent about it;
लेकिन मैं इसके बारे में कभी भी लापरवाह नहीं हुआ;
instead, I keep seeking
इसके बजाय, मैं खोजता रहता हूँ
new entrepreneurial directions.
नये उद्यमशील दिशा निर्देश.
Life is just like this,
जीवन बस ऐसा ही है,
full of possibilities.
संभावनाओं से भरा हुआ.
Yangyang,
यांगयांग,
you know what?
तुम्हें पता है क्या?
My current job is very good.
मेरी वर्तमान नौकरी बहुत अच्छी है.
High income,
उच्च आय,
decent,
शालीन,
stable.
स्थिर।
When dealing with colleagues at work,
कार्यस्थल पर सहकर्मियों के साथ व्यवहार करते समय,
I have always approached
मैंने हमेशा संपर्क किया है
with an attitude of cooperation and mutual benefit.
सहयोग और पारस्परिक लाभ के दृष्टिकोण के साथ ।
So,
इसलिए,
I can easily
मैं आसानी से
get along with everyone.
सबके साथ मिलजुल कर रहना।
You don't need to worry about me.
तुम्हें मेरे बारे में चिंता करने की जरूरत नहीं है.
Awesome!
बहुत बढ़िया!
Are you going to fight or not?
क्या आप लड़ने जा रहे हैं या नहीं?
- Hurry up. - Exactly.
- जल्दी करो। - बिल्कुल।
Do it quickly.
इसे जल्दी करो।
Do it!
इसे करें!
Don't just stand there watching.
बस वहाँ खड़े होकर मत देखते रहो।
Hit him.
मारो उसे।
Do it.
इसे करें।
Didn't you eat?
क्या तुमने खाना नहीं खाया?
OK.
ठीक है।
I'm telling you,
मैं तुम्हें बता रहा हूँ,
you can hit me anywhere you want,
तुम मुझे जहाँ चाहो मार सकते हो,
just not the face.
सिर्फ चेहरा नहीं.
Otherwise my female fans
अन्यथा मेरी महिला प्रशंसक
will be unhappy.
दुखी हो जाओगे.
Awesome!
बहुत बढ़िया!
It's almost Chinese New Year.
यह लगभग चीनी नववर्ष है।
Wish my family a Happy Chinese New Year.
मेरे परिवार को चीनी नव वर्ष की हार्दिक शुभकामनाएं।
If there are any other developments,
यदि कोई अन्य प्रगति हुई है,
I will write again to inform you.
मैं आपको सूचित करने के लिए पुनः लिखूंगा।
May you all be safe and sound.
आप सभी सुरक्षित और स्वस्थ रहें।
Do not miss me.
मुझे मत भूलना.
Applause.
तालियां.
- Give him applause. - Great.
- उसे शाबाशी दो. - बहुत बढ़िया.
Gongcai has finally grown.
गोंगकाई अंततः बड़ा हो गया है।
Don't cry, don't cry.
रोओ मत, रोओ मत.
Yangyang, you should be happy.
यांगयांग, तुम्हें खुश होना चाहिए।
Isn't it?
यही है ना
Come on.
चलो भी।
Let's keep eating.
चलो खाते रहें.
Let me tell you all.
मैं आपको सब बता दूं.
There are quite a few good omens in these dumplings.
इन पकौड़ों में कई शुभ संकेत छिपे हैं ।
Let's see what each of you can get.
आइये देखें कि आपमें से प्रत्येक को क्या मिल सकता है।
Come on, start eating.
चलो, खाना शुरू करो।
Alright, let's eat.
ठीक है, चलो खाना खाते हैं।
OK.
ठीक है।
Come on, Mr. Lin.
आइए, श्रीमान लिन।
Try this filling.
इस भरावन का प्रयास करें।
Thank you.
धन्यवाद।
You're welcome.
आपका स्वागत है।
By the way, there's one more thing I want to announce.
वैसे, एक और बात मैं बताना चाहता हूं।
Our restaurant's renovation
हमारे रेस्तरां का नवीनीकरण
will be finished soon.
जल्द ही समाप्त हो जाएगा.
It will be ready to open after the Chinese New Year.
यह चीनी नव वर्ष के बाद खुलने के लिए तैयार हो जाएगा ।
- Great.
- वाह वाह ।
Come on, everyone, eat up.
आओ, सब लोग खाओ।
Let's eat.
चलो खाते हैं।
Auspicious Chinese New Year.
शुभ चीनी नव वर्ष.
Happy Chinese New Year.
चीनी नव वर्ष की शुभकामनाएं।
(Miss You in Yong'an) The Princess has arrived.
(योंगान में आपकी याद आती है) राजकुमारी आ गई है।
Greetings, Your Highness.
नमस्कार, महामहिम!
Today is Chinese New Year's Eve.
आज चीनी नववर्ष की पूर्वसंध्या है।
No need to be constrained by these formalities.
इन औपचारिकताओं से विवश होने की कोई आवश्यकता नहीं है ।
Are you about to go out?
क्या आप बाहर जाने वाले हैं?
Censor Pei and I
सेंसर पेई और मैं
just finished admiring the lanterns.
अभी-अभी लालटेनों की प्रशंसा समाप्त की है।
I was thinking of coming to your place for some hotpot.
मैं आपके घर कुछ हॉटपॉट खाने के लिए आने की सोच रहा था ।
Looks like this is bad timing, huh?
लगता है यह गलत समय है, है ना?
No, Yangyang wants to go see the lanterns.
नहीं, यांगयांग लालटेन देखने जाना चाहता है।
My father and mother
मेरे पिता और माता
have already taken them there.
उन्हें पहले ही वहां ले जाया जा चुका है।
I'm not interested in those things.
मुझे उन चीजों में कोई दिलचस्पी नहीं है.
It's alright.
ठीक है।
Deyuan.
देयुआन.
You've been talking about Aoshan Lanterns all day.
आप सारा दिन आओशान लालटेन के बारे में बात करते रहे हैं।
You catch up with them.
आप उनसे मिलिए।
Deyuan, go ahead.
देयुआन, आगे बढ़ो।
I will stay with your lady.
मैं आपकी महिला के साथ रहूंगा।
Liu Chang is here too.
लियू चांग भी यहाँ हैं।
It's OK.
कोई बात नहीं।
Your Highness,
महारानी,
please take a seat.
एक सीट ले कृपया।
Please.
कृपया।
The newly heated Tusu wine.
नव गर्म टुसु शराब.
Drink some first to warm up.
पहले थोड़ा गर्म होने के लिए पी लें।
Lady Shen,
लेडी शेन,
the tofu from your restaurant is quite peculiar.
आपके रेस्तरां का टोफू काफी अनोखा है।
I have never seen it before.
मैंने इसे पहले कभी नहीं देखा है.
Why are there so many holes?
वहां इतने सारे छेद क्यों हैं?
Cut the tofu into square cubes,
टोफू को चौकोर टुकड़ों में काटें,
and blanch with salt,
और नमक के साथ उबाल लें,
then holes will form and expand.
तो छेद बनेंगे और फैलेंगे।
After placing it in the ice cellar to freeze,
इसे बर्फ के तहखाने में जमने के लिए रखने के बाद,
it will be like this.
यह इस तरह होगा.
Put it into the soup.
इसे सूप में डालो.
It will be especially flavorful.
यह विशेष रूप से स्वादिष्ट होगा।
Truly delicious.
सचमुच स्वादिष्ट.
Delicious.
स्वादिष्ट।
I'm glad you like it.
मैं खुश हूँ कि आपको यह पसंद है।
Lady Shen,
लेडी शेन,
today, regardless of status,
आज, चाहे कोई भी स्थिति हो,
why not sit down with us?
हमारे साथ क्यों नहीं बैठते?
Let's drink and sing together,
आओ हम सब मिलकर पियें और गाएँ,
and have a lively time.
और एक जीवंत समय बिताएँ।
Then thank you, Your Highness.
तो फिर धन्यवाद, महाराज।
Here.
यहाँ।
Auspicious Chinese New Year.
शुभ चीनी नव वर्ष.
Mr. Lin,
श्री लिन,
your alcohol tolerance is poor.
आपकी शराब सहनशीलता कमज़ोर है.
Better drink a little less.
बेहतर होगा कि थोड़ा कम पियें।
OK.
ठीक है।
Lady Shen,
लेडी शेन,
you said Anran
आपने कहा अनरान
has poor alcohol tolerance?
क्या आपकी शराब सहन करने की क्षमता कम है?
His alcohol tolerance...
उनकी शराब सहनशीलता...
Anran,
अनरान,
could it be
यह हो सकता है
that you lied to Lady Shen?
कि आपने लेडी शेन से झूठ बोला?
Twelfth Master,
बारहवें गुरु,
what nonsense are you talking about?
आप क्या बकवास कर रहे हैं?
Is it nonsense?
क्या यह बकवास है?
I did hear
मैंने सुना
you can hold your liquor without getting drunk.
आप नशे में पड़े बिना शराब पी सकते हैं ।
That time, Second Master Huan
उस समय, द्वितीय मास्टर हुआन
somehow offended you.
किसी तरह से आपको नाराज कर दिया.
His uncle hosted a banquet and invited you.
उसके चाचा ने एक भोज का आयोजन किया और आपको आमंत्रित किया।
He said
उसने कहा
you drank all of their Jiannan Wine,
आपने उनकी सारी जियानान वाइन पी ली,
still without changing your expression.
फिर भी अपनी अभिव्यक्ति बदले बिना।
It's all old news.
यह सब पुरानी खबर है।
Don't mention it.
इसका ज़िक्र मत करो.
Mr. Lin, I'm sorry, I was wrong.
श्रीमान लिन, मुझे खेद है, मैं गलत था।
- Lady Shen. - I dare not.
- लेडी शेन. - मेरी हिम्मत नहीं है.
What happened last night?
पिछली रात क्या हुआ?
I can't remember.
मुझे याद नहीं है.
Last night we ate moon cakes together.
कल रात हमने साथ मिलकर मून केक खाया।
I became a listener.
मैं श्रोता बन गया.
Then we had a drink together.
फिर हमने साथ में ड्रिंक किया.
After that,
इसके बाद,
I can't remember clearly.
मुझे स्पष्ट रूप से याद नहीं है.
Did something bad happen?
क्या कुछ बुरा हुआ?
Lady Shen,
लेडी शेन,
this is also Jiannan wine, very strong.
यह भी जियानान वाइन है, बहुत मजबूत।
You shouldn't drink like that.
तुम्हें इस तरह पीना नहीं चाहिए.
You will be...
आप...
Your alcohol tolerance isn't good.
आपकी शराब सहनशीलता अच्छी नहीं है।
Yes.
हाँ।
I'm not good at holding my liquor.
मैं शराब को रोकने में अच्छा नहीं हूं।
Unlike you,
अगर आप न होते,
you remember everything.
तुम्हें सब कुछ याद है.
Around the Lantern Festival,
लालटेन महोत्सव के आसपास,
I am going to hold a few banquets.
मैं कुछ भोज आयोजित करने जा रहा हूँ।
I'll entrust them to you.
मैं उन्हें तुम्हें सौंप दूंगा।
What do you think?
आप क्या सोचते हैं?
I appreciate it, Your Highness.
मैं इसकी सराहना करता हूं, महामहिम।
Censor Pei,
सेंसर पेई,
truly delicious.
सचमुच स्वादिष्ट.
Lady Shen, please don't mind.
लेडी शेन, कृपया बुरा मत मानिए।
I'm just curious
मैं बस उत्सुक हूँ
about frozen tofu.
जमे हुए टोफू के बारे में.
I'm curious about how frozen tofu is made.
मैं यह जानने को उत्सुक हूं कि फ्रोजन टोफू कैसे बनाया जाता है।
I am so happy
मैं बहुत खुश हूँ
that you like it.
कि आपको यह पसंद है.
How could I mind?
मुझे इससे क्या आपत्ति हो सकती है?
Please have a look.
कृपया एक नज़र डालें।
So this is frozen tofu.
तो यह जमे हुए टोफू है।
Where is that?
वह कहां है?
That's our warehouse,
वह हमारा गोदाम है,
where some commonly used ingredients are stored.
जहां कुछ सामान्य रूप से प्रयुक्त सामग्री संग्रहित की जाती है।
May I go and take a look?
क्या मैं जाकर देख सकता हूँ?
Mainly, I just want to see
मुख्य रूप से, मैं बस यह देखना चाहता हूँ
if there are any suitable ingredients for the banquet.
भोज के लिए कोई उपयुक्त सामग्री उपलब्ध है या नहीं ।
Of course.
बिल्कुल।
Your Highness, please.
महाराज, कृपया.
Light the candles first.
पहले मोमबत्तियाँ जलाएं.
Your Highness.
महारानी।
What are you looking for?
तुम क्या ढूंढ रहे हो?
Crowbar.
क्रोबार.
I don't know
मुझें नहीं पता
if Her Highness misunderstand us.
यदि महारानी हमें गलत समझती हैं।
If we keep staying,
अगर हम यहीं रहें,
it's not a solution.
यह कोई समाधान नहीं है.
You're afraid to stay with me?
क्या तुम मेरे साथ रहने से डरते हो?
I am not.
मैं नहीं हूँ।
Her Highness likes to play a trick.
महारानी को चालें खेलना पसंद है।
If we go out right now,
अगर हम अभी बाहर जाएं,
it seems as if we are quite displeased,
ऐसा लगता है जैसे हम काफी नाखुश हैं,
hurting her feelings.
उसकी भावनाओं को ठेस पहुँचाना।
Let's wait a while.
चलिए थोड़ी देर प्रतीक्षा करें।
Once upon a time in Qingyang,
एक बार की बात है, किंगयांग में,
did your family also eat water-shield dumplings?
क्या आपके परिवार ने भी जल-ढाल पकौड़ी खाई थी?
My family actually didn't eat it much.
वास्तव में मेरे परिवार ने इसे ज्यादा नहीं खाया।
So you made a special trip?
तो आपने कोई विशेष यात्रा की?
There's not much I can do.
मैं ज्यादा कुछ नहीं कर सकता.
We're family.
हम परिवार हैं.
I just made something you like to eat,
मैंने अभी कुछ ऐसा बनाया है जो तुम्हें पसंद है,
so it can cheer you up a bit.
तो यह आपको थोड़ा खुश कर सकता है।
No matter what happens,
चाहे जो हो जाये,
as long as there are people who will always support you,
जब तक ऐसे लोग हैं जो हमेशा आपका समर्थन करेंगे,
you will surely get through it.
आप निश्चित रूप से इससे पार पा लेंगे.
Very delicious.
बहुत स्वादिष्ट.
I like it very much.
मुझे यह बहुत पसन्द आया।
Thank you.
धन्यवाद।
Don't make a sound.
आवाज मत करो.
So beautiful!
बहुत सुंदर!
I didn't mean it.
मेरा यह मतलब नहीं था.
Actually, you remember
दरअसल, आपको याद है
that night of the Mid-Autumn Festival.
मध्य शरद ऋतु महोत्सव की उस रात।
I remember too.
मुझे भी याद है.
♪Enjoy the endless world to the fullest♪
♪अंतहीन दुनिया का भरपूर आनंद लें♪
♪Swallowing everything; Time will tell♪
♪सब कुछ निगलना; समय बताएगा♪
♪Don't let true feelings wait in vain♪
♪सच्ची भावनाओं को व्यर्थ प्रतीक्षा न करने दें♪
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Let me go.
मुझे जाने दो.
♪Leave the worries to the future♪
♪चिंताओं को भविष्य पर छोड़ दो♪
♪Can we not plan♪
♪क्या हम योजना नहीं बना सकते♪
♪Not hope, not look back♪
♪आशा नहीं, पीछे मुड़कर नहीं देखना♪
So,
इसलिए,
you understand what I want?
तुम समझते हो मैं क्या चाहता हूँ?
I know.
मुझे पता है।
You want to match Anran with Lady Shen.
आप अनरान को लेडी शेन के साथ मिलाना चाहते हैं।
Anyone can see
कोई भी देख सकता है
that they both have feelings for each other.
कि उन दोनों के मन में एक दूसरे के लिए भावनाएँ हैं ।
Yet not knowing why,
फिर भी न जाने क्यों,
they refuse to make it clear.
वे इसे स्पष्ट करने से इनकार करते हैं।
They are like this.
वे इस प्रकार हैं।
What about you?
आप कैसे हैं?
In fact, ever since the Prince Consort fell seriously ill,
दरअसल, जब से प्रिंस कन्सॉर्ट गंभीर रूप से बीमार पड़े हैं,
I have been living each day in a haze.
मैं हर दिन धुंध में जी रहा हूं।
I have never dared to hope
मैंने कभी आशा करने की हिम्मत नहीं की
that there could be someone in this world
कि इस दुनिया में कोई ऐसा भी हो सकता है
to walk hand in hand with me.
मेरे साथ हाथ में हाथ डालकर चलने के लिए।
We...
हम...
I am flattered,
मैं खुश हूँ,
but unworthy of your favor.
परन्तु तुम्हारे अनुग्रह के योग्य नहीं।
In those years,
उन वर्षों में,
you and the Prince Consort got married.
आप और राजकुमार कन्सॉर्ट ने विवाह कर लिया।
It was a matter of state affairs,
यह राज्य का मामला था,
yet not a pleasant matter.
फिर भी यह कोई सुखद बात नहीं है।
I know this matter has been weighing
मैं जानता हूँ कि यह मामला विचाराधीन है
on your mind for years.
वर्षों से आपके दिमाग में है।
But my abilities are limited.
लेकिन मेरी क्षमताएं सीमित हैं.
I am by no means the worthy person
मैं किसी भी तरह से योग्य व्यक्ति नहीं हूँ
who could bring joy to you once again.
जो आपके लिए एक बार फिर से खुशी ला सके।
So,
इसलिए,
setting aside the chaos of the world,
दुनिया की अराजकता को एक तरफ रखकर,
have you ever,
क्या आपने कभी सोचा है,
even for a moment,
एक पल के लिए भी,
had genuine feelings for me?
क्या आपके मन में मेरे लिए सच्ची भावनाएँ थीं?
Please do not make things difficult for me.
कृपया मेरे लिए चीज़ें मुश्किल न बनाएं ।
(Lin Yan)
(लिन यान)
It wasn't written by me.
यह मेरे द्वारा नहीं लिखा गया था.
I didn't ask.
मैंने नहीं पूछा.
What about these injuries?
इन चोटों के बारे में क्या?
It wasn't caused by you yourself?
क्या यह आपके कारण ही तो नहीं हुआ?
It wasn't me.
यह मैं नहीं था.
Shen Shaoguang,
शेन शोगुआंग,
are you going to keep enduring
क्या आप सहन करते रहेंगे
and restraining yourself
और खुद को संयमित रखना
in this way?
इस प्रकार से?
You obviously have me in your heart.
जाहिर है आप मुझे अपने दिल में रखते हैं।
Why must you do this?
आपको ऐसा क्यों करना चाहिए?
If you are worried
यदि आप चिंतित हैं
that what I'm doing now will implicate you all,
कि अब मैं जो कर रहा हूँ, उसमें आप सभी शामिल होंगे,
I promise,
मैं वादा करता हूँ,
after the matter is settled,
मामला सुलझ जाने के बाद,
I will go ask your family.
मैं तुम्हारे परिवार से पूछूंगा।
I will definitely reassure them
मैं निश्चित रूप से उन्हें आश्वस्त करूंगा
and make them agree for you and me to be together,
और उन्हें इस बात पर सहमत कर लो कि तुम और मैं एक साथ रहें,
alright?
ठीक है?
Lin Yan,
लिन यान,
you know what?
तुम्हें पता है क्या?
Actually, I simply
दरअसल, मैं बस
am not someone who is engaged to you.
मैं कोई ऐसा व्यक्ति नहीं हूं जो आपसे जुड़ा हुआ हो।
My family has never lived in Qingyang.
मेरा परिवार कभी भी क़िंगयांग में नहीं रहा।
What are you talking about?
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
I have been deceiving you all along.
मैं तुम्हें हमेशा से धोखा देता रहा हूँ।
The situation was urgent at the time.
उस समय स्थिति अत्यन्त गंभीर थी।
I was afraid you might actually kill us,
मुझे डर था कि तुम सचमुच हमें मार डालोगे,
so I made up this lie.
इसलिए मैंने यह झूठ गढ़ा।
Later,
बाद में,
I continued the lie
मैंने झूठ जारी रखा
because I wanted to take advantage of you
क्योंकि मैं तुम्हारा फायदा उठाना चाहता था
and moved into Yunshui Manor.
और युनशुई मनोर में चले गए।
I originally thought I could deceive you for as long as possible.
मैंने शुरू में सोचा था कि मैं आपको यथासंभव लंबे समय तक धोखा दे सकता हूं।
But this time,
लेकिन इस बार,
at the border between Qingyang and Shi'an,
किंगयांग और शिआन के बीच की सीमा पर ,
I ran into the person who truly has been engaged to you,
मैं उस व्यक्ति से मिला जो वास्तव में आपसे जुड़ा हुआ है,
Lady Zheng.
लेडी झेंग.
In the Qingyang accent,
किंगयांग लहजे में,
the pronunciation of Shen and Zheng is similar.
शेन और झेंग का उच्चारण समान है।
I used this to fool you.
मैंने तुम्हें बेवकूफ़ बनाने के लिए इसका इस्तेमाल किया।
But I am neither blind in heart nor in eyes.
लेकिन मैं न तो दिल से अंधा हूं और न ही आंखों से।
All along,
सभी के साथ,
how you have treated me
तुमने मेरे साथ कैसा व्यवहार किया है
cannot be faked.
नकली नहीं बनाया जा सकता.
Shen Shaoguang,
शेन शोगुआंग,
in your heart, you clearly have...
आपके दिल में, आपके पास स्पष्ट रूप से है...
No.
नहीं।
Never ever.
कभी भी नहीं।
Mr. Lin,
श्री लिन,
I impersonated someone else's identity.
मैंने किसी और की पहचान का प्रतिरूपण किया।
I am utterly shameless.
मैं पूरी तरह से बेशर्म हूं.
The fiancée your parents hoped
वह मंगेतर जिसकी आपके माता-पिता को उम्मीद थी
you would take good care of before they passed away
उनके निधन से पहले आप उनकी अच्छी देखभाल करेंगे
is someone else.
कोई और है.
I am sorry.
मुझे खेद है।
I am truly sorry to you.
मैं सचमुच आपसे क्षमा चाहता हूं।
♪Like a sunken boat in a dark current, not a single light of night is seen♪
♪अंधेरे में डूबी हुई नाव की तरह, रात का एक भी प्रकाश दिखाई नहीं देता♪
♪Ahead is hazy, light and shadow interlaced♪
♪आगे धुंधला है, प्रकाश और छाया आपस में गुंथे हुए हैं♪
♪Sadly this heart, toyed with by fate several times, hangs suspended♪
♪दुख की बात है कि यह दिल, जिसे भाग्य ने कई बार खेला है , लटका हुआ है♪
♪Falling into fog, tracking blindly♪
♪कोहरे में गिरते हुए, अंधभक्ति से पीछा करते हुए♪
♪If not for thoughts stirring the heart, again provoking strife♪
♪यदि हृदय को झकझोरने वाले विचार न होते, तो फिर से कलह भड़क उठती♪
♪How would I know it's so unfathomable♪
♪मुझे कैसे पता चलेगा कि यह इतना अथाह है♪
♪Had I known it would entangle us, we should never have met♪
♪अगर मुझे पता होता कि ये हमें उलझा देगा, तो हम कभी मिलते ही नहीं♪
♪A clean break♪
♪एक साफ़ ब्रेक♪
♪Only when walking deep within do I realize how thick the fog is♪
♪जब मैं अपने अंदर गहराई में जाता हूँ, तभी मुझे एहसास होता है कि कोहरा कितना घना है♪
♪Who knows which way to go♪
♪कौन जानता है किस रास्ते जाना है♪
♪Passing through the world, looking back at the dream♪
♪दुनिया से गुजरते हुए, सपने को पीछे मुड़कर देखते हुए♪
♪Is it still there♪
♪क्या यह अभी भी वहाँ है♪
Old friends, past acquaintances, familiar mountains and rivers.
पुराने मित्र, पुराने परिचित, परिचित पहाड़ और नदियाँ।
New spring, new joys, new home.
नया वसंत, नई खुशियाँ, नया घर।
(The banquet table is full and you are still here)
(भोज की मेज भरी हुई है और आप अभी भी यहाँ हैं)
The banquet table is full and you are still here;
भोज की मेज भरी हुई है और आप अभी भी यहाँ हैं;
with blessings filling the door, guests come naturally.
दरवाजे पर आशीर्वाद की गड़गड़ाहट के साथ, मेहमान स्वाभाविक रूप से आते हैं।
- Good, good. - Good.
- अच्छा अच्छा अच्छा ।
Shen's Diner reopens after the Chinese New Year
शेन्स डायनर चीनी नव वर्ष के बाद फिर से खुला
with renovations
नवीनीकरण के साथ
and a brand-new menu,
और एक नया मेनू,
Little Spring Platter.
छोटी वसंत थाली.
Great!
महान!
That's great.
यह बहुत अच्छा है।
Welcome all of you to come and taste the delicacies.
आप सभी का स्वागत है कि आप आएं और स्वादिष्ट व्यंजनों का स्वाद चखें।
Today's guests,
आज के अतिथिगण,
all at half price.
सब कुछ आधी कीमत पर।
Half price.
आधी कीमत।
Great.
महान।
Now I announce
अब मैं घोषणा करता हूँ
the opening ceremony of Shen's Diner
शेन्स डायनर का उद्घाटन समारोह
officially begins.
आधिकारिक तौर पर शुरू होता है।
- Great!
- वाह वाह !
The auspicious time has arrived.
शुभ समय आ गया है।
One.
एक।
Two.
दो।
Three.
तीन।
(Shen's Diner)
(शेन का डिनर)
(Shen)
(शेन)
Dear guests,
प्यारे मेहमान,
please come inside.
कृपया अंदर आइए.
Please come inside.
कृपया अंदर आइए।
Welcome to Shen's Diner.
शेन डायनर में आपका स्वागत है।
- Please come in.
- कृपया अंदर आइए।
Please come in.
कृपया अंदर आएं।
- Today's guests, - Please come in, please.
- आज के मेहमान, - कृपया अंदर आइए, कृपया।
all at half price.
सब कुछ आधी कीमत पर।
Please come in.
कृपया अंदर आएं।
Please come inside.
कृपया अंदर आइए।
(Pickled bamboo shoots; Pickled cucumbers)
(अचारयुक्त बांस के अंकुर; अचारयुक्त खीरे)
(Tender ginger shoots; Laba garlic)
(कोमल अदरक के अंकुर; लाबा लहसुन)
(Radish; Celery with vinegar; Candied garlic; Eggplant)
(मूली; सिरका के साथ अजवाइन; कैंडीड लहसुन; बैंगन)
(Laba garlic)
(लहसुन की दो कलियाँ)
Auspicious Chinese New Year, everyone.
सभी को शुभ चीनी नववर्ष की शुभकामनाएं।
Good luck in the Chinese New Year.
चीनी नव वर्ष की शुभकामनाएं।
Lady Shen,
लेडी शेन,
your restaurant is really beautiful.
आपका रेस्तरां वास्तव में सुंदर है.
Thank you. Auspicious Chinese New Year.
धन्यवाद। शुभ चीनी नववर्ष।
Auspicious Chinese New Year.
शुभ चीनी नव वर्ष.
- So comfortable. - Happy Chinese New Year.
- बहुत आरामदायक। - चीनी नव वर्ष की शुभकामनाएं।
May everything go as you wish.
सब कुछ आपकी इच्छानुसार हो।
Lady Shen,
लेडी शेन,
good luck in the Chinese New Year.
चीनी नव वर्ष की शुभकामनाएं।
This is modeled after the palace's Spring Platter,
यह महल के स्प्रिंग प्लेटर के अनुरूप बनाया गया है,
and is called the Little Spring Platter.
और इसे लिटिल स्प्रिंग प्लैटर कहा जाता है।
Enjoy your meal.
अपने भोजन का आनंद लें।
Lady Shen,
लेडी शेन,
it's just the beginning of spring.
यह तो बस बसंत की शुरुआत है।
It hasn't warmed up yet.
अभी तक गर्मी नहीं पड़ी है।
Where does your restaurant
आपका रेस्तरां कहाँ है?
get so many fresh melons and vegetables?
इतने सारे ताजे खरबूजे और सब्जियां कैसे प्राप्त करें?
- Where, Lady Shen? - Tell us about it.
- कहाँ, लेडी शेन? - हमें इसके बारे में बताओ?
Temperature control and wind protection.
तापमान नियंत्रण और पवन सुरक्षा।
Only the greenhouse can do it.
केवल ग्रीनहाउस ही ऐसा कर सकता है।
Greenhouse?
ग्रीनहाउस?
What is a greenhouse?
ग्रीनहाउस क्या है?
Why did she leave?
वह क्यों चली गयी?
Manager Liu, Manager Zhao.
प्रबंधक लियू, प्रबंधक झाओ।
Please, please.
कृपया कृपया।
- Good fortune - Good fortune.
- सौभाग्य - सौभाग्य।
Thank you.
धन्यवाद।
- Take your seats. - Please.
- कृपया अपनी सीट पर बैठ जाइये।
- Lady Shen,
- अपनी सीट पर बैठ जाओ। - लेडी शेन,
we saw the sign outside
हमने बाहर साइन देखा
listing a specialty dish
किसी विशेष व्यंजन को सूचीबद्ध करना
called Little Spring Platter.
जिसे लिटिल स्प्रिंग प्लेटर कहा जाता है।
Could you get us one?
क्या आप हमें एक दिला सकते हैं?
Sure.
ज़रूर।
Mother,
माँ,
a portion of Little Spring Platter.
लिटिल स्प्रिंग प्लेटर का एक भाग।
Alright, alright.
ठीक है ठीक है।
Then do it yourselves.
तो फिर इसे स्वयं करो.
The dishes are coming.
व्यंजन आ रहे हैं।
Deyuan, prepare some more vegetables.
देयुआन, कुछ और सब्जियाँ तैयार करो।
Alright.
ठीक है।
The fish for you two.
तुम दोनों के लिए मछली.
- Enjoy your meal. - Thanks a lot.
- अपने भोजन का आनंद लें। - बहुत बहुत धन्यवाद।
Mother, mother, look at me.
माँ, माँ, मेरी तरफ देखो।
Lady Shen.
लेडी शेन.
Happy Chinese New Year.
चीनी नव वर्ष की शुभकामनाएं।
Your place is really quite unique.
आपका स्थान सचमुच अनोखा है।
- The kids are willing to play here. - Yeah.
- बच्चे यहाँ खेलने को तैयार हैं। - हाँ।
As long as they like it.
जब तक उन्हें यह पसंद है।
Children,
बच्चे,
want to drink soy milk?
सोया दूध पीना चाहते हैं?
- Auntie. - I want to drink.
- चाची. - मैं पीना चाहता हूँ.
I want to drink.
मुझे इच्छा पीने की है।
Yangyang.
यांगयांग.
- Line up. - Be careful.
- लाइन में लग जाओ। - सावधान रहो।
Look.
देखना।
These naughty kids
ये शरारती बच्चे
only listen to Yangyang.
केवल यांगयांग को सुनो।
Yes.
हाँ।
Come here, children.
इधर आओ, बच्चों.
Be careful, it's hot.
सावधान रहें, बहुत गर्मी है।
- Auntie. - Good girl.
- चाची. - अच्छी लड़की.
After hearing that I study in Hongwen Academy,
यह सुनने के बाद कि मैं हांगवेन अकादमी में पढ़ता हूं,
they all admire me.
वे सभी मेरी प्रशंसा करते हैं।
Then should you be a good role model
तो क्या आपको एक अच्छा रोल मॉडल बनना चाहिए?
and lead them?
और उनका नेतृत्व करें?
The mentor said you are a promising talent.
गुरु ने कहा कि आप एक होनहार प्रतिभा हैं।
If you can take the right path,
यदि आप सही रास्ता अपना सकते हैं,
you will achieve great things.
आप महान चीजें हासिल करेंगे.
Then next spring,
फिर अगले वसंत में,
are you...
क्या आप...
I will study hard
मैं कड़ी मेहनत से पढ़ाई करूंगा
and make progress every day.
और हर दिन प्रगति करें.
Be careful, it's hot.
सावधान रहें, बहुत गर्मी है।
Your master has been busy
आपके स्वामी व्यस्त हैं
for several days with the matter
इस मामले को लेकर कई दिनों तक
of relocating the ancestral grave.
पैतृक कब्र को स्थानांतरित करने का।
It has all been sorted out now, right?
अब तो सब कुछ सुलझ गया है, है ना?
Yes, the Capital Prefecture
हाँ, राजधानी प्रान्त
issued a new decree stating that
एक नया फरमान जारी किया जिसमें कहा गया कि
all matters concerning the common people
आम लोगों से जुड़े सभी मामले
- must be resolved in seven days. - Be careful. So hot.
- सात दिन में हल हो जाना चाहिए। - सावधान रहना। बहुत गर्मी है।
- In case of dereliction of duty, - Thank you.
- कर्तव्य की उपेक्षा के मामले में, - धन्यवाद।
then the people may go beat the drum
तो लोग ढोल पीटने जा सकते हैं
to report it to the Prefecture.
इसे प्रीफेक्चर को रिपोर्ट करने के लिए।
This matter in my family
मेरे परिवार में यह मामला
has been delayed for several years.
कई वर्षों से विलंबित है।
They all pass the buck to each other.
वे सभी एक दूसरे पर जिम्मेदारी डालते हैं।
If it weren't for the decisive actions
यदि निर्णायक कार्रवाई न होती
of Mr. Lin,
श्री लिन का,
we wouldn't know how it would end.
हमें नहीं पता कि इसका अंत कैसे होगा।
No wonder everyone praises him.
इसमें कोई आश्चर्य नहीं कि हर कोई उसकी प्रशंसा करता है।
A rare and admirable official.
एक दुर्लभ और प्रशंसनीय अधिकारी.
Exactly. With him here,
बिल्कुल। उसके यहाँ होने से,
it'll be easier later.
बाद में यह आसान हो जाएगा.
(Capital Prefecture)
(राजधानी प्रान्त)
- Wait a minute. - Here.
- एक मिनट रुको. - यहाँ.
Mr. Lin will be out soon.
श्री लिन जल्द ही बाहर आ जायेंगे.
Add some hot water.
थोड़ा गर्म पानी डालें.
- Be careful. - Thank you.
- सावधान रहें। - धन्यवाद।
The Lantern Festival isn't over yet.
लालटेन महोत्सव अभी ख़त्म नहीं हुआ है।
Mr. Lin has already dragged me out.
श्री लिन ने मुझे पहले ही बाहर खींच लिया है।
Stop complaining.
शिकायत करना बंद करो.
I'm telling you,
मैं तुम्हें बता रहा हूँ,
although I can't read a single word,
हालाँकि मैं एक भी शब्द नहीं पढ़ सकता,
I remember clearly
मुझे स्पष्ट रूप से याद है
every single word spoken by Mr. Lin.
श्री लिन द्वारा बोले गए प्रत्येक शब्द।
Matters of the people, whether big or small,
लोगों के मामले, चाहे बड़े हों या छोटे,
all should be reported.
सभी की रिपोर्ट की जानी चाहिए।
Whatever is reported,
जो भी रिपोर्ट किया गया है,
it must be resolved.
इसका समाधान किया जाना चाहिए।
Look.
देखना।
All the people of Yong'an praise him.
योंगान के सभी लोग उसकी प्रशंसा करते हैं।
Even His Majesty speak words of gold and jade,
यहां तक ​​कि महामहिम भी सोने और जेड के शब्द बोलते हैं,
praising Mr. Lin as the Zhao Guanghan of our dynasty.
हमारे राजवंश के झाओ गुआंगहान के रूप में श्री लिन की प्रशंसा करते हुए ।
Think about it.
इसके बारे में सोचो.
Since even His Majesty has said so,
चूँकि महामहिम ने भी ऐसा कहा है,
from now on,
अब से,
if anything happens in the Prefecture,
अगर प्रीफेक्चर में कुछ भी घटित होता है,
it will be much easier for us
यह हमारे लिए बहुत आसान हो जाएगा
to ask various departments for help.
विभिन्न विभागों से मदद मांगना।
Well, that's true.
हां, यह सच है।
But he hasn't been home
लेकिन वह घर नहीं गया है
these past few days either,
पिछले कुछ दिनों में भी,
getting up earlier than the roosters every day.
हर दिन मुर्गों से पहले उठना ।
It seems to me like
मुझे तो ऐसा लगता है जैसे
when Wang Laosan divorced his wife,
जब वांग लाओसन ने अपनी पत्नी को तलाक दिया,
he could only immerse himself in official duties.
वह केवल आधिकारिक कर्तव्यों में ही खुद को डुबो सकता था।
Don't worry.
चिंता मत करो।
Even if it's the Wei family from Guanzhong,
भले ही वह गुआनझोंग का वेई परिवार ही क्यों न हो ,
the Prefecture will never harbor them.
प्रान्त उन्हें कभी शरण नहीं देगा।
Your farmland
आपका कृषि भूमि
will surely be recovered.
निश्चित रूप से वसूल हो जाएगा.
- Thank you, Mr. Lin. - My pleasure.
- धन्यवाद, श्री लिन. - यह मेरी खुशी की बात है.
Don't talk nonsense.
बकवास मत करो.
Indeed.
वास्तव में।
I haven't seen Mr. Lin's cousin for a long time.
मैंने श्री लिन के चचेरे भाई को बहुत समय से नहीं देखा है ।
I'm telling you,
मैं तुम्हें बता रहा हूँ,
these past few days, Mr. Lin...
पिछले कुछ दिनों से, श्री लिन...
Could it be
यह हो सकता है
that...
वह...
- Mr. Lin.
- श्री लिन.
Criticizing your superiors,
अपने वरिष्ठों की आलोचना करना,
what crime should you be charged?
आप पर किस अपराध का आरोप लगाया जाना चाहिए?
We should be...
हमें होना चाहिए...
Just punish him.
बस उसे सज़ा दो.
As long as you don't dock my salary, it's fine.
जब तक आप मेरा वेतन नहीं काटते, तब तक कोई बात नहीं।
Mr. Lin, it wasn't me who said that.
श्रीमान लिन, यह मैंने नहीं कहा था।
Alright.
ठीक है।
I'll punish you
मैं तुम्हें सज़ा दूँगा
to go rest first
पहले आराम करने जाना
and build up strength.
और ताकत का निर्माण करें.
You still have to go with me
तुम्हें अभी भी मेरे साथ चलना होगा
to deal with the matter of Mr. Wei forcibly occupying land.
श्री वेई द्वारा जबरन भूमि पर कब्जा करने के मामले से निपटने के लिए ।
Really?
वास्तव में?
Hurry up and go.
जल्दी करो और जाओ.
- Thank you.
- धन्यवाद धन्यवाद।
(Candied garlic, Laba garlic)
(कैन्डीड लहसुन, लाबा लहसुन)
So beautiful!
बहुत सुंदर!
Although I still miss my hometown,
हालाँकि मुझे अभी भी अपने गृहनगर की याद आती है,
after going through so much lately,
हाल ही में इतना कुछ सहने के बाद,
I seem to be growing more and more fond of this place.
मुझे लगता है कि इस जगह से मेरा लगाव बढ़ता जा रहा है ।
There is no curfew during the Lantern Festival.
लालटेन महोत्सव के दौरान कोई कर्फ्यू नहीं होता ।
It'll be more beautiful when the city is full of lanterns.
यह तब और भी सुन्दर हो जाएगा जब शहर लालटेनों से भरा होगा।
By then,
तब तक,
I'll take you to see it again.
मैं तुम्हें इसे फिर से दिखाने ले चलूँगा।
Time really flies.
समय सचमुच उड़ता है.
It's already the Lantern Festival.
यह पहले से ही लालटेन महोत्सव है।
Young Master.
युवा मास्टर।
Come in.
अंदर आएं।
I found it out.
मुझे यह पता चल गया।
How is it?
कैसा है?
Lady Zheng, as Lady Shen said,
लेडी झेंग, जैसा कि लेडी शेन ने कहा,
who is truly betrothed to you,
जो सचमुच तुमसे मंगनी कर चुका है,
currently resides in Shi'an County.
वर्तमान में शिआन काउंटी में रहते हैं।
I went there to inquire.
मैं वहां पूछताछ करने गया था।
This Lady Zheng indeed
यह लेडी झेंग वास्तव में
has moved from Qingyang.
किंगयांग से स्थानांतरित हो गया है।
And in the Qingyang dialect,
और किंगयांग बोली में,
the pronunciation of Zheng and Shen
झेंग और शेन का उच्चारण
is very similar.
बहुत समान है.
That's why the Shen family
यही कारण है कि शेन परिवार
could have deceived us for so long.
वह हमें इतने लंबे समय तक धोखा दे सकता था।
Young Master,
युवा मास्टर,
well...
कुंआ...
Let it go.
जाने देना।
From now on,
अब से,
we cut off all dealings with the Shen family.
हमने शेन परिवार के साथ सभी लेन-देन बंद कर दिए ।
We will never fall for their tricks again.
हम फिर कभी उनकी चालों में नहीं फंसेंगे ।
Today is the Lantern Festival.
आज लालटेन महोत्सव है।
It's a holiday.
आज छुट्टी है।
You have been busy all day.
आप सारा दिन व्यस्त रहे हैं।
You haven't eaten, right?
तुमने खाना नहीं खाया है, है ना?
Look what I brought you.
देखो मैं तुम्हारे लिए क्या लाया हूँ।
There is no curfew during the Lantern Festival.
लालटेन महोत्सव के दौरान कोई कर्फ्यू नहीं होता ।
It'll be more beautiful when the city is full of lanterns.
यह तब और भी सुन्दर हो जाएगा जब शहर लालटेनों से भरा होगा।
By then,
तब तक,
I'll take you to see it again.
मैं तुम्हें इसे फिर से दिखाने ले चलूँगा।
Look.
देखना।
It's still warm.
यह अभी भी गर्म है.
Have a little bite.
थोड़ा सा खा लो.
Once the official business is done,
एक बार आधिकारिक काम पूरा हो जाए,
let's go to Shi'an first.
चलो पहले शिआन चलते हैं।
Jicai,
जिकै,
why are you still awake?
आप अभी भी क्यों जाग रहे हैं?
Did I disturb you?
क्या मैंने आपको परेशान किया?
No, I just got up to use the bathroom.
नहीं, मैं तो बस बाथरूम का इस्तेमाल करने के लिए उठा था।
Have you not been sleeping well
क्या आप अच्छी नींद नहीं ले पा रहे हैं?
these past few days?
पिछले कुछ दिनों में क्या हुआ?
It's fine. I can't sleep anyway.
कोई बात नहीं, मैं वैसे भी सो नहीं सकता।
I'll arrange all the pickles now,
मैं अब सारे अचार व्यवस्थित कर दूँगा,
so we can serve it faster tomorrow.
ताकि हम इसे कल तेजी से परोस सकें।
Alright, don't do it.
ठीक है, ऐसा मत करो.
- It's fine. - Go back to sleep.
- सब ठीक है। - वापस सो जाओ।
You go to sleep.
तुम सो जाओ.
Give me the knife.
मुझे चाकू दो.
- It's fine. - Give it to me.
- यह ठीक है। - इसे मुझे दे दो।
It's fine.
यह ठीक है।
- Hurry up, Jicai. - Be careful.
- जल्दी करो, जिकाई। - सावधान रहो।
Let me have a look.
मुझे एक नजर देखने दो।
Jicai,
जिकै,
I can understand you.
मैं आपको समझ सकता हूं।
As long as you're human,
जब तक आप इंसान हैं,
you'll feel pain
तुम्हें दर्द महसूस होगा
and also need to vent.
और साथ ही अपनी भावनाओं को बाहर निकालने की भी जरूरत है।
But there are many ways to vent.
लेकिन अपनी भड़ास निकालने के कई तरीके हैं।
I don't want you to hurt yourself.
मैं नहीं चाहता कि तुम खुद को चोट पहुँचाओ.
Do you know?
क्या आप जानते हैं?
I didn't mean it.
मेरा यह मतलब नहीं था.
I just thought of the desensitization method.
मैंने अभी-अभी विसंवेदीकरण विधि के बारे में सोचा।
When I couldn't let go,
जब मैं जाने नहीं दे सका,
I would just tighten the rope.
मैं तो बस रस्सी कस दूंगा.
People are afraid of pain.
लोग दर्द से डरते हैं.
If it hurts, I won't think anymore.
अगर इससे मुझे तकलीफ होगी तो मैं इसके बारे में और नहीं सोचूंगा।
I'm in pain.
मैं दर्द में हूँ।
I have no backbone. I still keep thinking about it.
मुझमें अब कोई हिम्मत नहीं रही। मैं अब भी इसके बारे में सोचता रहता हूँ।
My silly girl.
मेरी मूर्ख लड़की.
Who said you have no backbone?
किसने कहा कि आपके पास रीढ़ की हड्डी नहीं है?
You like someone so sincerely.
आप किसी को बहुत ईमानदारी से पसंद करते हैं।
So courageous!
बहुत साहसी!
It's a pity.
बड़े अफ़सोस की बात है।
You have no way.
आपके पास कोई रास्ता नहीं है.
But you know what,
लेकिन आप जानते हैं,
Jicai?
जिकै?
You are bravely cutting your losses.
आप बहादुरी से अपने नुकसान को कम कर रहे हैं।
You've already done really well.
आपने पहले ही बहुत अच्छा काम किया है।
I'm useless.
मैं बेकार हूँ।
Don't cry, don't cry.
रोओ मत, रोओ मत.
Don't cry anymore.
अब और मत रोओ.
Don't hurt yourself again next time.
अगली बार फिर से अपने आप को चोट मत पहुँचाओ।
Do you know?
क्या आप जानते हैं?
Here.
यहाँ।
Don't cry, it's OK.
रोओ मत, सब ठीक है।
I'm here.
मैं यहाँ हूँ।
Your crying sounds like water boiling.
तुम्हारा रोना पानी के उबलने जैसा लगता है।
Who did you take after?
आपने किसका अनुसरण किया?
(Shaoguang's Food Notes)
(शाओगुआंग के खाद्य नोट्स)
(Place Yong'an's spring on the Spring Platter)
(योंगन के वसंत को वसंत थाली पर रखें)
(Spring Platter, as the name suggests, is a platter of spring dishes.)
(स्प्रिंग प्लैटर, जैसा कि नाम से पता चलता है, वसंत ऋतु के व्यंजनों की एक प्लेट है।)
(Arranging pungent vegetables in the first lunar month)
( पहले चंद्र माह में तीखी सब्जियों की व्यवस्था )
(such as scallions and garlic into a 'Five-Spice Plate')
(जैसे कि 'फाइव-स्पाइस प्लेट' में हरा प्याज और लहसुन)
(is to kill bacteria and detoxify.)
(बैक्टीरिया को मारना और विषहरण करना है।)
(In Yong'an, at the Beginning of Spring, there are spring pancakes,)
(योंगन में, वसंत की शुरुआत में, वसंत पैनकेक होते हैं,)
(along with milder-tasting radishes and vegetable leaves.)
(हल्के स्वाद वाली मूली और सब्जी के पत्तों के साथ ।)
(As mentioned in the poem 'Beginning of Spring',)
(जैसा कि कविता 'वसंत की शुरुआत' में उल्लेख किया गया है)
(the spring platter features tender fresh greens.)
(वसंत ऋतु की थाली में कोमल ताजी सब्जियां होती हैं।)
(As spring begins, the salad is becoming more and more delicious.)
(जैसे-जैसे वसंत ऋतु शुरू होती है, सलाद अधिकाधिक स्वादिष्ट होता जाता है।)
(By today, the companions to the spring pancakes have increased.)
(आज तक, वसंत पैनकेक के साथियों की संख्या बढ़ गई है।)
(No preference between meat or vegetables, hot or cold,)
(मांस या सब्जी, गर्म या ठंडा में से कोई वरीयता नहीं )
(just wrap whatever tastes good.)
(बस जो भी अच्छा लगे उसे लपेट लें।)
♪Like a sunken boat in a dark current, not a single light of night is seen♪
♪अंधेरे में डूबी हुई नाव की तरह, रात का एक भी प्रकाश दिखाई नहीं देता♪
♪Ahead is hazy, light and shadow interlaced♪
♪आगे धुंधला है, प्रकाश और छाया आपस में गुंथे हुए हैं♪
♪Sadly this heart, toyed with by fate several times, hangs suspended♪
♪दुख की बात है कि यह दिल, जिसे भाग्य ने कई बार खेला है , लटका हुआ है♪
♪Falling into fog, tracking blindly♪
♪कोहरे में गिरते हुए, अंधभक्ति से पीछा करते हुए♪
♪If not for thoughts stirring the heart, again provoking strife♪
♪यदि हृदय को झकझोरने वाले विचार न होते, तो फिर से कलह भड़क उठती♪
♪How would I know it's so unfathomable♪
♪मुझे कैसे पता चलेगा कि यह इतना अथाह है♪
♪Had I known it would entangle us, we should never have met♪
♪अगर मुझे पता होता कि ये हमें उलझा देगा, तो हम कभी मिलते ही नहीं♪
♪A clean break♪
♪एक साफ़ ब्रेक♪
♪Only when walking deep within do I realize how thick the fog is♪
♪जब मैं अपने अंदर गहराई में जाता हूँ, तभी मुझे एहसास होता है कि कोहरा कितना घना है♪
♪Who knows which way to go♪
♪कौन जानता है किस रास्ते जाना है♪
♪Passing through the world, looking back at the dream♪
♪दुनिया से गुजरते हुए, सपने को पीछे मुड़कर देखते हुए♪
♪Is it still there♪
♪क्या यह अभी भी वहाँ है♪
♪Like a sunken boat in a dark current, not a single light of night is seen♪
♪अंधेरे में डूबी हुई नाव की तरह, रात का एक भी प्रकाश दिखाई नहीं देता♪
♪Ahead is hazy, light and shadow interlaced♪
♪आगे धुंधला है, प्रकाश और छाया आपस में गुंथे हुए हैं♪
♪Sadly this heart, toyed with by fate several times, hangs suspended♪
♪दुख की बात है कि यह दिल, जिसे भाग्य ने कई बार खेला है , लटका हुआ है♪
♪Falling into fog, tracking blindly♪
♪कोहरे में गिरते हुए, अंधभक्ति से पीछा करते हुए♪
♪If not for thoughts stirring the heart, again provoking strife♪
♪यदि हृदय को झकझोरने वाले विचार न होते, तो फिर से कलह भड़क उठती♪
♪How would I know it's so unfathomable♪
♪मुझे कैसे पता चलेगा कि यह इतना अथाह है♪
♪Had I known it would entangle us, we should never have met♪
♪अगर मुझे पता होता कि ये हमें उलझा देगा, तो हम कभी मिलते ही नहीं♪
♪A clean break♪
♪एक साफ़ ब्रेक♪
♪Only when walking deep within do I realize how thick the fog is♪
♪जब मैं अपने अंदर गहराई में जाता हूँ, तभी मुझे एहसास होता है कि कोहरा कितना घना है♪
♪Who knows which way to go♪
♪कौन जानता है किस रास्ते जाना है♪
♪Passing through the world, looking back at the dream♪
♪दुनिया से गुजरते हुए, सपने को पीछे मुड़कर देखते हुए♪
♪Is it still there♪
♪क्या यह अभी भी वहाँ है♪